Краткая спецификация модуля учета заявок на ремонт бытовой техники

Проект: Модуль учета заявок на ремонт компьютерной техники
Заказчик: ООО "Инфотех"
Исполнитель: Сервисный центр "IT- Плюс "
Приложение для учета заявок на ремонт компьютерной техники позволяет авторизоваться четырем типам пользователей: клиенту, технику, оператору и менеджеру. После авторизации у клиента появляется возможность просматривать, добавлять, редактировать заявки и отслеживать их статусы. Оператор, в свою очередь, имеет доступ к списку заявок, может назначать мастеров на выполнение заявок, изменять статусы и описания, а также заказывать необходимые запчасти. Мастер может просматривать заявки, добавлять комментарии и отмечать недостающие запчасти и использованные материалы в ремонте. Приложение также предоставляет возможность оператору расчета количества заявок. 
Входные данные:
•	Логин и пароль для заказчика, оператора и мастера для авторизации.
•	Информация о заявках на ремонт бытовой техники, включающая данные о неисправностях, типе техники и контактные данные заказчика. 
Выходные данные:
•	Список заявок для клиента.
•	Уникальный идентификатор заявки.
•	Статус заявки
•	Отслеживание изменений статуса и комментариев для всех участников (заказчик, оператор, мастер, менеджер).
•	Информация о комплектующих, необходимых для ремонта.
•	Расчет количества заявок для оператора.
____________
Протокол тестирования

Общие сведения
Тестируемое приложение: Учет заявок на ремонт компьютерной техники.
Версия приложения: 1.0
Цель тестирования:
Проверить функциональность и безопасность приложения, а также убедиться в соответствии его требованиям.

Тестовые случаи
Тестирование авторизации:
Ожидаемый результат: Все пользователи (клиент, оператор, техник, менеджер) успешно авторизуются с корректными учетными данными.
Фактический результат: Все типы пользователей успешно авторизовались.

Тестирование управления заявками:
Ожидаемый результат: клиент может добавить новую заявку, оператор может изменить статус и описание заявки, техник может добавить комментарий к заявке.
Фактический результат: Все действия по управлению заявками прошли без ошибок.

Тестирование управления техниками:
Ожидаемый результат: Оператор может назначить техника на выполнение заявки.
Фактический результат: Все действия по управлению техниками выполнены успешно.

Результаты тестирования:
Ожидаемые результаты совпали с фактическими.
Приложение полностью соответствует требованиям и готово к работе.
____________
Руководство системного программиста

Введение
Это руководство предназначено для системного программиста, который будет разрабатывать приложение, обеспечивающее учет заявок на ремонт компьютерной техники. Приложение будет включать функционал авторизации для четырех типов пользователей: заказчиков, операторов, мастеров и менеджеров.

1.	Общие сведения о программе
Это приложение предназначено для организации учета заявок на ремонт компьютерной техники. Оно предоставляет функционал авторизации для заказчиков, операторов, мастеров и менеджеров, а также управление заявками и их текущим статусом.

2.	Структура программы
Программа включает в себя модули.
  1.	Модуль авторизации:
  Реализует функционал авторизации пользователей.
  2.	Модуль управления заявками:
  Включает в себя функции добавления, изменения и отслеживания статусов заявок.
  3.	Модуль управления мастерами:
  Позволяет операторам назначать мастеров на выполнение заявок и управлять их активностью.
  4.	Модуль управления запчастями: 
  Предоставляет возможность заказа необходимых запчастей для ремонта.
  5.	Модуль отслеживания изменений:
  Регистрирует и хранит историю изменений статусов заявок и комментариев к ним.

3.	Настройка программы
Создайте базу данных и выполните создание необходимых таблиц.
Укажите параметры подключения к базе данных и другие настройки в файле конфигурации.

4.	Проверка программы
Необходимо выполнить тестирование функционала, протестируйте каждый модуль на соответствие требованиям и корректность работы.

5.	Дополнительные возможности
Разработайте мобильное приложение для удобного доступа к системе с мобильных устройств.
Добавьте возможность использования данных GPS для определения местоположения мастеров и клиентов, а также для оптимизации маршрутов и расчета времени прибытия. 

6.	Сообщения системному программисту
Обязательно ведите документацию по коду, чтобы другие разработчики могли легко ориентироваться в проекте. Постоянно изучайте обратную связь от пользователей и оперативно реагируйте на выявленные проблемы, обеспечивая стабильную и эффективную работу вашего приложения.
_________
блок-схема 1

@startuml
title Основной алгоритм учета заявок на ремонт компьютерной техники
start
:Авторизация;
if (Вход выполнил клиент?) then (да)
    :Проверка базы данных на наличие заявок;
    if (Заявки присутствуют?) then (да)
        :Отображение списка заявок;
    else (нет)
    endif
    :Добавление новой заявки;
    :Ввод данных заявки;
    :Присвоение уникального идентификатора заявке;
    :Поиск заявки по номеру или параметрам;
    :Редактирование заявки;
    :Отслеживание статуса заявки;
else (нет)
    if (Вход выполнил техник?) then (да)
            :Добавление комментариев к заявке;
            :Фиксация информации о комплектующих;
    else (нет)
        if (Вход выполнил оператор?) then (да)
        :Назначение техника к заявке;
        :Изменение описания и статуса заявки;
        :Заказ комплектующих по запросу техника;
        :Расчет количества заявок;
        else (нет)
        endif
    endif
endif
stop
@enduml
__________
блок-схема 2

@startuml
title Расчет количества заявок
start
:Авторизация;
if (Вход выполнил оператор?) then (да)
    :Выбор параметра для расчета заявок;
    :Запрос к базе данных на определение количества заявок по параметру;
    :Отображение результатов расчета заявок;
else (нет)
endif
stop
@enduml
_________
СОЗДАНИЕ ТАБЛИЦ В БД

USE TORequests;
-- Хранение информации о пользователях
CREATE TABLE Users(
    userID INT PRIMARY KEY,
    fio VARCHAR(255) NOT NULL,
    phone VARCHAR(20) NOT NULL,
  	login VARCHAR(50) NOT NULL,
  	password VARCHAR(20) NOT NULL,
  	type VARCHAR(30) NOT NULL
);
-- Хранение информации об операторах
CREATE TABLE Operators (
    operatorID INT PRIMARY KEY,
    operatorName VARCHAR(100) NOT NULL,
    operatoPhone VARCHAR(20) NOT NULL,
	  userID INT NOT NULL,
    FOREIGN KEY (userID) REFERENCES Users(userID)
);
-- Хранение информации о техниках
CREATE TABLE Masters (
    masterID INT PRIMARY KEY,
	  masterType VARCHAR(100) NOT NULL,
    masterName VARCHAR(100) NOT NULL,
    masterPhone VARCHAR(20) NOT NULL,
	  userID INT NOT NULL,
    FOREIGN KEY (userID) REFERENCES Users(userID)
);
-- Хранение информации о клиентах
CREATE TABLE Clients (
    clientID INT PRIMARY KEY,
    clientName VARCHAR(100) NOT NULL,
    clientPhone VARCHAR(20) NOT NULL, 
	  userID INT NOT NULL,
    FOREIGN KEY (userID) REFERENCES Users(userID)
);
-- Хранение информации о заявках
CREATE TABLE Requests (
	  requestID INT IDENTITY(1,1) PRIMARY KEY,
    startDate DATE NOT NULL,
    computerTechType VARCHAR(50) NOT NULL,
    computerTechModel VARCHAR(70) NOT NULL,
    problemDescription VARCHAR(200) NOT NULL,
  	requestStatus VARCHAR(50) NOT NULL,
  	completionDate DATE,
  	repairParts VARCHAR(200),
    masterID INT,
    clientID INT NOT NULL,
	  FOREIGN KEY (clientID) REFERENCES Clients(clientID),
  	FOREIGN KEY (masterID) REFERENCES Masters(masterID) 
);

-- Хранение комментариев техников
CREATE TABLE MasterComments (
    сommentID INT PRIMARY KEY,
  	message VARCHAR(255) NOT NULL,
  	masterID INT NOT NULL,
    requestID INT NOT NULL,
    FOREIGN KEY (requestID) REFERENCES Requests(requestID),
    FOREIGN KEY (masterID) REFERENCES Masters(masterID)
);
-- Хранение данных о менеджерах по качеству
CREATE TABLE Managers (
    managerID INT PRIMARY KEY,
    managerName VARCHAR(255) NOT NULL,
    managerPhone VARCHAR(50) NOT NULL,
	  userID INT NOT NULL,
    FOREIGN KEY (userID) REFERENCES Users(userID)
);
-- Хранение данных о комплектующих
CREATE TABLE Parts (
    partID INT PRIMARY KEY,
    partsName VARCHAR(100) NOT NULL,
    partsDescription VARCHAR(255) NOT NULL,
    stockQuantity INT NOT NULL,
    price DECIMAL(10, 2) NOT NULL
);
-- Хранение информации о заказанных комплектующих и материалах
CREATE TABLE PartsOrders (
    orderID INT PRIMARY KEY,
    requestID INT NOT NULL,
  	partID INT NOT NULL,
  	quantity INT NOT NULL,
    orderDate DATE NOT NULL,
    FOREIGN KEY (requestID) REFERENCES Requests(requestID),
	  FOREIGN KEY (partID) REFERENCES Parts(partID)
);
-- Хранение данных об отзывах клиентов
CREATE TABLE ClientsReviews (
    reviewID INT PRIMARY KEY,
    requestID INT NOT NULL,
    rating INT NOT NULL,
    comment VARCHAR(255) NOT NULL,
    reviewDate DATE NOT NULL,
    qrCode VARCHAR(255) NOT NULL,
    FOREIGN KEY (requestID) REFERENCES Requests(requestID)
);
--Хранение данных о связях мастеров и менеджеров по качеству 
CREATE TABLE MasterQualityManager (
    connectID INT PRIMARY KEY,
    masterID INT NOT NULL,
    managerID INT NOT NULL,
    requestID INT NOT NULL,
    appealReason VARCHAR(255) NOT NULL,
    appealDate DATE NOT NULL,
    FOREIGN KEY (masterID) REFERENCES Masters(masterID),
    FOREIGN KEY (managerID) REFERENCES Managers(managerID),
    FOREIGN KEY (requestID) REFERENCES Requests(requestID)
);

___________
1)Создать проект Windows Forms .Net FrameWork
2)ПО проекту Repair правой кнопкой мыши-ДОБАВИТЬ(Создать Элемент(Модель ADO.NET))
3)Затем выбираем Самую ПРАВУЮ Code First из базы данных.
ПОДКЛЮЧЕНИЕ К БД
1)Создать соединение Проверка подлинности SQL 
2)Выбираем нашу БД Repair
3)Называем Model1
4)Проверяем связь

Создание форм
1)SignForm
2)MainFormClient
3)RequestForm	
4)MainFormOperator	
5)MainFormMaster
6)MainFormManager
7)Остальные форм
 всего 8
